Mái cạ pỉnh lả pải pét khên khoỏng pện tọ slì xẩư nẩy vận mì máo hù lai khéc thâng bại búng lỉn liểu dương chồm dú slảnh Cao Bằng. Búng dương chồm thoong Bản Giốc mì quạng 15 xiên pày khéc thâng lỉn liểu chang bươn 2 ngám quá vạ tứ hua pi thâng cà này, búng Di tích Quốc gia đặc biệt Pác Bó tó tỏn lẳp tềnh 20 xiên pày khéc thâng dương chồm. Áo Đào Văn Mùi, Giám đốc BQL bại búng Di tích đặc biệt slảnh Cao Bằng hẩư chắc, tói xáu fiểc tỏn lẳp khéc thâng dương chồm tò tẻo, đơn vị đạ mì bại pản fáp rọ ràng sle pao xình tảng làn pỉnh lả tó tồng cạ mì lai fấn chăn đây them sle pỉ noọng pửa thâng dương lẻ đảy dủng:  “Ban ngòi chửc búng mai sle tó đạ chướng chỏi tẻo kỉ tỉ dương chồm, tọn tặp slâư sloáng, có bại tàng tức ke, lỉn liểu tởi ké hẩư bại lủc slư, đếch eng; păn cần pây tải khéc thâng dương chồm, bại pày thâng páo công dú búng di tích. Boong khỏi tó mì búng to đang dên mồm, dào mừ nặm khả khuẩn vạ chiếu mã QR CODE dỉ sle tiểm ngòi đảy cần khảu oóc, phjến đảy pỉnh lả pải pét chang slì tỏn lẳp khéc thâng dương chồm lỉn liểu tò tẻo”.Dú Bắc Kạn, chang lai bươn ngòa, sổ cần thâng dương chồm dú pé Ba Bể nọi pây lai nhoòng pỉnh lả pải pét khên khoỏng. Chang slì nọi khéc pện nẩy slảnh đạ chướng chỏi, hết đây khửn bại thình dú chang búng dương chồm pé Ba Bể pện tàng pây tẻo, tàng đén tẻm rủng vạ sóng wifi dú ngườm Hua Mạ; tẳt tẻo búng khai dự cúa cái, hết them bại lườn pây noỏc; tẳng có tỉ pài khai bại thình cúa OCOP... Xày xáu mòn tảy nải cúa tỉ fuông, bại lườn khai cúa kin, tỉ tổ hẩư khéc tó chướng chỏi đây khửn, chay them bại thình bjoóc, co mạy vạ mì them bại fấn pện phài lừa, chiềng xướng hảt, sli lượn... Pí Đàm Quỳnh Trang, chẩu cúa lườn tổ khéc nâng dú xạ nam Mẫu, hoẹn Ba Bể hẩư chắc:  “Lườn khỏi pửa cón xằng chắc lẻ tó nhằng dau pửa tỏn lẳp khéc tò tẻo, pện tọ cà này hết nèm fiểc dỉ tảng làn pỉnh lả, dỉ hết kin puôn khai tò tẻo lẻ lườn khỏi tó đạ chắp xặp đo mọi thình sle tỏn lẳp khéc thâng tổ, mì đo bại dưởng sle tảng làn pỉnh lả nèm slắng cạ sle tỏn lẳp khéc chang slì nẩy”.Pửa pỉnh lả đạ đảy tảng làn máo hù đây, mòn tẳt oóc cúa Bắc Kạn lẻ có tẻo bại fấn chang chồm fuông chang pi 2022. Tẳm hua bươn 3, slảnh Bắc Kạn đạ có đảy 2 lởp slon pang mừa chồm fuông vạ pao ỏn an hẩư bại lườn khai cúa kin, lườn tổ khéc, pạng tải khéc pây dương chồm, lỉn liểu pửa hết kin tò tẻo.Áo Hà Văn Trường, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao vạ Du lịch slảnh Bắc Kạn hẩư chắc them, sle lai cần chắc thâng vạ mà dương chồm dú Bắc Kạn, slảnh xẹ pây cóp nả dú Hội chợ du lịch quốc tế 2022 (VITM) ấn cón xẹ đảy có khảu hua bươn 4 nẩy. Pạng xảng tỉ, fiểc dủng tàng mạng khảu chang chồm fuông tó lẻ mòn đảy cạ hẩư hết xiên tầu:“Boong khỏi xẹ ngòi thâng tầu đú lẻ pao ỏn an dú bại tỉ khéc thâng dương chồm, tải sloong lẻ mì bại thình cúa đây, hạp xáu nặm háng vạ cúa cái pao xình slâư đây hẩư khéc. Cà này boong khỏi mì tàng chồm fuông dú tềnh mạng, boong khỏi xẹ cáp xáu bại lườn khai cúa kin, lườn tổ khéc sle mì đây đo lai thình dú tềnh tàng mạng nẩy, oóc pây xẹ chiềng khửn UBND slảnh xo tối mấư fiểc dủng tàng mạng chang chồm fuông xày xáu fiểc au tàng mạng khảu dủng chang lai thình dú slảnh Bắc Kạn”./.